Những bạn nào có tình cảm,
có muốn nghe tư vấn không?
Cô sẽ kể cho các em nghe.
Không phải đến thời các em
mới quý đâu.
Hồi xưa, cô đi học.
Cô cũng rất quý những bạn nam,
học rất giỏi.
Bạn nam nào mà học giỏi.
Cô cũng quý lắm.
Quý rồi nó trở thành một thần tượng.
Một thần tượng rồi mình sẽ học theo
cái thần tượng đó.
Có gì là xấu đâu.
Đúng không?
Nhưng chủ yếu các em đặt
cái quý của mình vào chỗ nào?
Nếu sai chỗ thì hỏng.
Đúng không?
Nhất thiết là bạn nữ thì phải quý
những bạn nam giỏi.
Có đúng không?
Ví dụ như là:
Yêu nhau từ bây giờ đi,
có ai thích một người dốt nát,
rồi ít nữa lấy về làm chồng mình không?
Ai thích dốt không?
Nếu thích dốt thì lấy con bò nhé.
Thế là bạn nào cũng thích
một người bạn nam,
phải có trí một tí,
thông minh một tí.
Đúng không?
Rồi lại đẹp trai một tí.
Có đúng không các em?
Nếu mà chỉ đẹp trai thôi
thì chưa đủ nhé.
Đẹp trai thôi thì sau này là
các bạn sẽ đi với tất cả
các bạn gái nhiều lắm.
Đúng không?
Thì mình không như vậy.
Bây giờ, các em là tình cảm của mình,
nó vẫn sẵn có như vậy,
thì các em lúc bấy giờ,
chỉ ngắm nhìn nó thôi nhé.
Là mình thích cái người này thật
thì các em cứ âm thầm
ngắm xem người ta,
có điểm xấu gì.
Rồi xem mình có thích
cả điểm xấu đó không nhé.
Chứ đừng vội vàng, rõ chưa?
Các em không được vội vàng.
Tự nhiên thích một cái
xong lại thấy ai người ta cũng thích.
Tự nhiên là hai bạn
chẳng biết bạn nam hay bạn nữ kia
ý kiến của bạn thế nào
là hai bạn này xông ra,
đánh ghen với nhau.
Chuyện đấy có không?
Có rất nhiều nhé.
Ở đây, cô sẽ quay về chủ đề chính.
Đó là sự vâng lời.
Lợi ích của sự vâng lời!
Hôm nay, cô dạy các em
là các em cứ ngắm nhìn thôi.
Kể cả những hành động khác,
ngoài phạm trù tình cảm
của các em cũng thế.
Ví dụ:
có một bạn nam này nổi lên
là bạn này rất là cá tính,
cá tính lắm.
Ví dụ:
có thể là nói bất cứ những gì
mà mình suy nghĩ ra
là các em cảm thấy đó
rất là cá tính.
Các em tự nhiên các em quý.
Tự nhiên quý vì cái cá tính đó.
Nhưng các em phải theo dõi xem
cá tính đó, nó đi đến đâu,
đi đến thiện hay đi đến ác nhé.
Hôm nay, các em xem clip rồi.
Nếu cá tính này đi đến ác
thì các em phải nghĩ rằng là
đi đến ác thì sau sẽ giống
cái con gì kia ấy.
Con quỷ đấy.
Con quỷ nhé.
Nếu cá tính của bạn nam nào
mà lại thiên về cái ác nhiều
thì các em nhớ cái bạn nam đấy
sớm muộn gì rồi cũng
giống cái con quỷ kia thôi.
Các bạn nữ, hôm nay có cách nhìn mới
về bạn nam chưa?
Có chưa?
Thế là đừng thích bạn nam nào
lại có cá tính thiên về
thứ bất thiện nhé.
Cho nên, khởi đầu của mọi sự đau khổ
là do cái bất thiện của mình.
Là do mình sợ thân cận
với những người
mà người ta sẽ can gián
việc làm của mình.
Như tuổi của các em
bây giờ yêu đương
thì trong con mắt của tất cả.
Đó đều gọi là bất thiện.
Vì nó là bất thiện
cho nên các em giấu đi,
không nói cho ai biết nữa.
Lúc bấy giờ là lúc quỷ nó bắt đầu
trong các em,
nó bắt đầu hành các em đấy.
Các em rõ chưa?
Cho nên, mình phải bộc bạch ra,
bộc bạch hết ra.
Nếu mà ở nhà mà cha mẹ
mà chưa đủ độ thông cảm
và chưa hướng dẫn được mình
thì các em có thể về chùa nhé.
Lúc nào chúng ta:
“Thưa cha, thưa mẹ”
“là cho con một tháng"
“chủ nhật, con lên chùa một lần.”
Lên đây gặp các Thầy,
các Thầy sẽ hướng dẫn cho nhé.
Còn lại thì những câu hỏi của các em
thì có thể vào trang của cô nhé.
Cô sẽ chia sẻ cho nhé.